1.프록시 정의

- 객체를 감싸주는 녀석  호출 -> 서비스$$머시기 -> 서비스 이런 형식으로 호출하면 서비스를 직접 타겟이아니라 프록시를 바라봄

 
2.AOP 정의
AOP의 핵심 개념과 용어:

Aspect(관점): Aspect는 관심사를 모듈화한 것으로, 특정 작업 또는 동작과 관련된 코드와 설정을 포함하는 모듈입니다.
                 예를 들어 로깅, 보안, 트랜잭션 처리를 담당하는 Aspect가 있을 수 있습니다.
                 -어떤걸 할꺼냐

Join Point(조인 포인트): 조인 포인트는 애플리케이션 실행 중 특정 지점을 나타내며,
                               일반적으로 메서드 호출 또는 객체 생성과 관련됩니다.
                               -언제 동작시킬거냐

Advice(어드바이스): Advice는 관심사의 실제 동작을 정의하는 코드 조각입니다.
                          Advice는 조인 포인트에서 실행되며, 이때 어떤 작업을 수행할지 정의합니다.
                          예를 들어, "이전에 실행되는"(@Before) Advice는 조인 포인트 실행 전에 코드를 실행합니다.               
                          -

Pointcut(포인트컷): 포인트컷은 조인 포인트의 패턴을 정의하고, 어느 조인 포인트에서 Advice를 실행할지 선택하는 데 사용됩니다. 
                         예를 들어, "execution(* com.example.service..(..))"와 같은 표현식으로 메서드 호출을 지정할 수 있습니다.

Target Object(대상 객체): 대상 객체는 실제 비즈니스 로직을 포함하고 있는 객체로, Aspect에 의해 감싸지고 조작될 수 있는 객체입니다.

Weaving(위빙): 위빙은 Aspect의 Advice를 조인 포인트에 적용하는 프로세스를 의미합니다.
                    위빙은 컴파일 타임, 클래스 로딩 시간 또는 실행 중에 수행될 수 있습니다.


---------------------------------------------------------------------------------


재정의
-Target Object : 부가 기능을 부여할 대상
-Aspect          : AOP의 기본 모듈, 그 자체로 애플리케이션의 핵심기능을 담고 있진 않지만, 애플리케이션을 구성하는 중요한
                     여러가지 요소 부가될 기능을 정의한 Adrvice와 어드바이스를 어디에 적용할지 결정하는 Pointcut을 함꼐 가짐
-Advice          : 타겟에게 제공할 부가 기능을 담은 모듈, 타깃이 필요없는 순수한 부가 기능, 애스팩트가 무엇을 언제 할지를 정의하고있음
	         (계산기로 치면 곱하고 더하는걸 핵심기능 이라 첫을때 동작시간같은 부가기능을 말한다.)
-Join point      : 프로그램의 실행 내부에서 Advice가 적용될 수 있는 위치
-Pointcut        : Advice에 적용할 JoinPoint를 선별하는 작업 또는 그 기능을 정의한 모듈
	         (부가기능을 어디에 적용할지를 말하는 부분이라고 보면 된다.)

aop 구현방법
1. 컴파일 시점에 코드에 공통 삽입 (.java가 .class로 변환될떄)
2. 클래스 로딩 시점에 바이트 코드에 공통 기능 삽입
(스프링 방식)3.런타임 시점에 프록시 객체를 생성하여 공통 기능 삽입
-프록시는 오버라이딩개념으로 동작함, 그렇기에 메서드를 실행하는 시점에 aop를 적용 할수있음
-AspectJ를 직접 사용하는 것이 아니라 AspectJ의 문법을 차용하고 프록시 방식의 AOP 적용

---

advice의 종류(이걸 사용함으로써 프록시로 감싸주는거다. 매우중요)
- Around Advice(@Around) : 모든 상황에서, 메서드 실행 전 후 또는 익셉션 발생 시점
- Before Advice(@Before) : 메서드 호출전
- After Returning Advice(@AfterReturning) : 메서드가 익셉션 없이 잘 실행된경우
- After Throwing advice : 메서드를 실행하는 도중 익셉션이 발생한 경우
- After Advice : 익셉션 발생 여부 솽관 없이 메서드 실행후



